একটা জিনিস লক্ষ্য করলাম ডেইলি রুটিনের মধ্যে মনে করেন আজকের রুটিনে যেগুলো টাস্ক আছে সেগুলো সবগুলো কমপ্লিট করে নেওয়ার পরে আজকের দিন তো শেষ হয়নি তবুও পরের দিনের টাস্ক গুলো এসে যায়। তখন উপরে ডান সেকশনে ক্লিক করলে আজকের কমপ্লিট করাটা গুলো আর দেখা যায় না। ওই জন্য আমি বুঝতে পারলাম যে এটা হয়তো পরের দিনের কাজ চলে এসেছে আবার। এমন হতে হবে যে আজকের দিনে যে টাচগুলো ছিল সেগুলো এক এক করে সবগুলো কমপ্লিট হওয়ার পরেও যেন উপরে ডান অপশনে ক্লিক করলে আজকের সবগুলো কমপ্লিট হওয়াটা দেখা যায় কিন্তু এটা এমন এখন হচ্ছে না। মনে করেন ৪ টা টাস্ক আছে আজকের দিনের আমার কোন একটা বা দুইটা কমপ্লিট করলে সেগুলো ডান অপশন এ ক্লিক করলে দেখা যায় কিন্তু সম্পূর্ণ চারটা যদি আমি কমপ্লিট করে দেই তখন ডান অপশনে ক্লিক করলে সেগুলো আর দেখা যায় না এবং নতুন টাস্ক এসে যায় টুডে টাস্ক সেকশনে এতে করে বুঝতে পারলাম হয়তো সেটা আগামী দিনের টাস্ক চলে এসেছে। তাই একটা সংশোধন করে দাও। 

যে টাস্ক গুলো ইনকমপ্লিট থাকবে ওটা পেন্ডিং সেকশনে চলে যাবে সেগুলো যেন ১০ দিনের ভিতর কমপ্লিট না করতে পারলে পেন্ডিং সেকশন থেকে সরে যাবে এবং ইনকমপ্লিট হিসেবে কোর্স সেকশনে আগের মতই থাকবে এবং সেটা অন্য একটা দিন ডেইলি রুটিনে আবার শো করানো হবে ইউজারকে পড়ার জন্য। তবে ইউজারের উপর অবশ্যই চাপ সৃষ্টি করতে হবে কারণ তার পড়ার পরিমাণ বেড়ে গেছে কারণ সে সেটা কমপ্লিট করতে পারেনি। মনে করেন আজকের কাজটা পেন্টিং এ গেল তার পরের দিনের কাজটাও  পেন্ডিং এ  গেল তবে দশ দিন পূর্তি হলে হঠাৎ গতকালকে যেটা বানিয়ে গেছে সেটার ১০ দিন পূর্ণ হলে সেটা পেন্ডিং সেকশন থেকে সরে যাবে তার মানে এটা নয় যে এরপরে যেটা যুক্ত হয়েছে সেটা সরবে না সেটা তখনই সরবে যখন সেটার দশ দিন পূর্ণ হবে। আর সেটা অবশ্যই সেই টপিকের বা কনসেপ্ট বা যাই হোক না কেন সেটার পাশে অবশ্যই দেখাতে হবে যে কতদিন লেফট। যাতে করে ইউজার বুঝতে পারে যে এটার এতদিন রয়েছে তারপর পেন্ডিং সেকশন থেকে চলে যাবে। চলে যাওয়ার মানে এটা নয় যে সেটা কমপ্লিট হয়ে গেছে এমনটা নয়। সেটা আবারও ডেইলি রুটিনে আসবে অন্য কোন একদিন যেদিন দেওয়া যায় বলে মনে হবে সেটা ওয়েবসাইট নিজে থেকে করতে হবে। 

আর একদিনে ডেলি রুটিনে দুটি সাবজেক্টের বেশি দেওয়া যাবে না। হঠাৎ দুটি সাবজেক্টেই থাকবে বা যদি দুটি সাবজেক্ট না দেওয়া যায় তাহলে একটি সাবজেক্ট থাকবে। তবে হাইয়েস্ট দুটি সাবজেক্ট এর উপরে যেন না থাকে। এবং সেই দুটি সাবজেক্টের যেকোনো নির্দিষ্ট টপিক অল্প অল্প করে যতদিনে সম্পন্ন হয় সেটা সম্পন্ন হওয়ার পরেই যেন আরেকটা সাবজেক্ট দেওয়া হয় নতুন এবং সেই সাবজেক্ট এইভাবে কমপ্লিট হলে তার পর যেন পুনরায় এই সাবজেক্ট কিংবা অন্য সাবজেক্ট ধরা হয় অর্থাৎ একটি টপিক বা সফটওয়্যার যদি সফটওয়্যারটা বড় হয় তাহলে টপিক ধরে নেবেন টপিক কমপ্লিট হলে অন্য একটা শব্দ ধরতে হবে আর যদি চ্যাপ্টারটা ছোট হয় তাহলে সেই চ্যাপ্টারটা শেষ হওয়ার পরে অন্য একটা সাবজেক্ট ধরতে হবে অর্থাৎ কোন একটা টপিক বা চ্যাপ্টার যদি অর্ধেক পড়ে  আরেকটা চলে যাওয়া হয় হঠাৎ ডেইলি রুটিনে আরেকটা সাবজেক্ট নিয়ে আসা হল এতে করে স্টুডেন্ট কোন একটা টপিক বা চ্যাপ্টার ভালোভাবে পড়তে পারবে না একটার পর আরেকটায় মনোনিবেশ হয়ে যাবে। সেটা আপনি বুঝতে পারছেন আশা করি। তো সেটা বিচার করে আপনি এই ফাংশন গুলো এড করে দেবেন।


অনেক সময় এমন হয় যে ডেইলি টাস্ক এর সবগুলি কমপ্লিট হয়ে গেছে অল ডান ফর টুডে এমন লেখা এসে গেছে কিন্তু এখানে যে একটা লাইন থাকে কত পারসেন্ট কমপ্লিট হয়েছে সেখানে দেখাচ্ছে ৮৯% আরো রয়ে গেছে কিন্তু এখানে তো নিচের দিকে আর কোন টপিক বা কনসার্ট নেই যেটা ক্লিয়ার হবে এখনো তবে এখানে লাইনটা কেন সম্পূর্ণ যায়নি এটা সলভ করে দিবেন।

তাছাড়াও আরেকটি বিষয় 

এখানে সবচাইতে বড় যেটা আছে সেটা হচ্ছে সাবজেক্ট তারপর ওটা তার নিচে চ্যাপ্টার তার নিচে টপিক তার নিচে সাব টপিক তার নিচে কনসেপ্ট এবং তার নিচে পয়েন্ট। তাই রুটিনের মধ্যে আমি দেখতে পেলাম পয়েন্ট এর নিচে ইউজার অনেক সাব টপিক এবং সাব টপিকে নিচে অনেক কনসেপ্ট কনসেপ্ট এর নিচে অনেক পয়েন্ট অ্যাড করা সত্ত্বেও ডেলি রুটিনে টপিক সাব টপিক এগুলোই আসছে। আমি চাই যেহেতু সেটা একটা রুটিন একজন ব্যক্তি সেটা পড়বে যেহেতু অবশ্যই সেই বিরাট একটা বিষয়ের সবচাইতে ক্ষুদ্র বিষয়টাই সবচেয়ে প্রথম পড়বে তাই ডাইরেক্ট যদি টপিক বা চ্যাপ্টার এসে যায় তাহলে তার ভিতরে যে আরো রয়েছে সেটা তো এখানে রুটিনে আসলোই না সে কিভাবে পড়বে তাই ছোট ছোট বিষয়গুলো রুটিনের মধ্যে থাকতে হবে। যেমন পয়েন্ট কনসেপ্ট সাস্টপিক টপিক চ্যাপ্টার। প্রথমে বিষয়ের ছোট ছোট অংশগুলো ক্লিয়ার হবে তারপর বড়গুলো ক্লিয়ার করবে পড়ে। তাই সে অনুযায়ী রুটিন তৈরি করতে হবে। আর প্রতিদিন দুটি হাইয়েস্ট সাবজেক্ট থাকবে আর যদি টাইমের বেশ অভাব হয় তাহলে একটি সাবজেক্টে থাকবে ডেলি রুটিনে। আর কি কি সাবজেট এড হয়েছে ডেইলি রুটিনের মধ্যে সেই সাবজেক্টটা প্রথমে থাকবে তারপর এখানে একটা এরো চিহ্ন থাকবে সেখানে ক্লিক করলে সেই সাবজেক্টের আন্ডারে কি কনসেপ্ট বা কি টপিক কি পয়েন্ট গুলো সেই নির্দিষ্ট দিনে রুটিনে অ্যাড হয়েছে সেগুলো দেখা যাবে বুঝতে পারলেন করলে যেন শুধুমাত্র সাবজেক্টগুলোই দেখা যায় যে সাবজেক্টগুলো সেই নির্দিষ্ট দিনের অধীনে অ্যাড হয়েছে আর সেখানে ক্লিক করলে যেন দেখা যায়।