আমার এই প্রজেক্টটি আমি প্রথমে গিট হবে পোস করব তারপর সেটা রেন্ডার এর মাধ্যমে পাবলিশ করব ( ফায়ারবেজ স্টোরেজ ব্যবহার করে ) তাই এক্ষেত্রে যাতে কোন সমস্যা না হয় 


আমি এখানে কিছু  চেঞ্জ বা ঠিক করতে চাই আমার প্রজেক্ট এর মধ্যে সেটা করে দিন -


যে কোন কোর্সের যে কোন জায়গার নোটের মধ্যে যখন এডিট করা হয় তখন সেখানে বোল্ড করার অপশন বা আন্ডা বাটন এর সঙ্গে যে আরও অন্যান্য ছোট ছোট বটন রয়েছে সেখানে আরেকটা নতুন বোতন যোগ করুন মনে রাখবেন এই নতুন বতনটা শুধুমাত্র যার কাছে এডমিন এক্সেস রয়েছে শুধুমাত্র তার কাছে এর এক্সেস থাকবে ( শো করবে )। 

বটনটি হল এমন একটি বোটান যেখানে ক্লিক করলে সেই কোর্সের আন্ডারে যতগুলো সাবজেক্ট আছে সবগুলো শো করবে। তার থেকে কোন একটা সাবজেক্ট যদি সিলেক্ট করা হয় তাহলে সেই সাবজেক্ট এর আন্ডারে যতগুলো নোট আছে সবগুলো সিরিয়াল সেই নোটের মধ্যে চলে আসবে একদম প্রোপার নোট হিসেবে যেটা পড়া যাবে বা চাইলে নরমালি যেভাবে আমরা পিডিএফ ডাউনলোড করি সেভাবে ডাউনলোড করা যাবে। 

সিরিয়াল ভাবে নোট চলে আসবে এখানে এর মানে হলো - সেই সাবজেক্টের যদি কোন নোট থাকে তাহলে সেই নোটের টেক্সটগুলো এখানে আসবে প্রোপার যেভাবে ওইখানে আছে তারপর সেই সাবজেক্ট এর আন্ডারে, লেভেল ওয়ানে যদি চ্যাপটার অনেকগুলো থাকে তবুও প্রথমে প্রথমটির যদি কোন নোট থাকে তাহলে সেটা আসবে তারপরে তার আন্ডারে যদি কোন লেবেল টু থাকে মনে করেন অনেকগুলো আছে তবুও প্রথম তার আসবে তারপর দ্বিতীয় টা রাখবে তারপর তৃতীয়টার আসবে এইভাবে যতগুলো আছে সবগুলোর আসবে। সেক্ষেত্রে সেগুলোর আন্ডারেও যদি লেভেল অনুযায়ী নোট থাকে তাহলে প্রপার সেগুলো আসবে অর্থাৎ যদি কোন একটা লেভেলের যেভাবে আনলক সিস্টেম কাজ করে ঠিক সেইভাবে একটা শেষ হওয়ার পর আরেকটা শেষ হওয়ার পর আর একটা শেষ হওয়ার পর তারপর নেক্সট শুরু হবে এইভাবে সেগুলো কমপ্লিট হওয়ার পর আবার শুরু হবে আশা করি বুঝতে পেরেছেন। আর কোন চাপ্টার কিংবা টপিক বা সফটওয়্যার গুলোর নাম বোল্ড হয়ে পেইজের ডানপাশেও না বাম পাশেও না, মিডেলে বসবে। তারপর নেক্সট লাইন থেকে নোট বসবে। এখানে কোন লেভেলের নামটা মানে হেডলাইন পেজের মিডিলে বসবে এর মানে যে একদম সেন্টারে বসতে হবে এমন নয় মানে ডান পাশে বসবে না বাম পাশে বসবে না মিডিলে বসবে উপরে । আশা করি বুঝতে পেরেছেন।

এক কথায় সেই সাবজেক্টের যতগুলো নোট আছে টোটাল সবগুলো এখানে চলে আসবে একবারে ডাউনলোড করে নিতে পারব সমস্ত সাবজেক্টের নোট সিরিয়াল ওয়াইস। এই জন্যই এই সিস্টেম করা