আমার এই প্রজেক্ট এর মধ্যে কয়েকটা জিনিস ত্রুটি লক্ষ করলাম - 

১.  কোন একটি বিষয়ের ওভারভিউ কিংবা পয়েন্ট কিংবা সাব পয়েন্ট অন্য কিছু যেটা পেন্ডিং অবস্থায় রয়েছে অথচ রিভিশন সেকশনেও চলে গেছে। এটা কিভাবে সম্ভব ? কোন সময় কোন একটা বিষয় যখন টুডে লিস্টে থাকে সে অবস্থায় কমপ্লিট বাটনে ক্লিক করার পরে সেটা আবার যদি আনডু করে দেওয়া হয় সেই জন্য কি এই সমস্যা হচ্ছে নাকি বুঝতে পারলাম না ? তাই এটা একটু চেক করে দেখবেন । এই সমস্যা কেন হয় এবং এর সমাধান কি ?

২. নোট লেখার ক্ষেত্রে কোন একটি নোটের মধ্যে ক্লিক করে যেখানে পেন্সিল আইকনে ক্লিক করার পরে অনেক বেশি কিছু লিখলে এবং সেভ করলে। পরে আবার সেই নোট ওপেন করলে সম্পূর্ণ পেইজ ভরে যায় এবং সেখানে উপরে যে পেন্সিল আইকন কিংবা এক্সপান্ড কিংবা ক্লোজ আইকন গুলো আর শো করে না অর্থাৎ এগুলোর ইউজ আর করা যায় না। এবং সেই পেইজটা একটু লম্বভাবে ওপেন হয় আমি চাই সেটা এরকম ওপেন না হয় সেটা একদম a4 পেইজের যে সাইজ রয়েছে সেই সাইজে ওপেন হবে এক্স্পেন্ড করার পরে এবং এক্সিডেন্ট করার আগেও অল্প শোয়েব হয় সেক্ষেত্রেও a4 সাইজের পেইজ ৬প্লাব হবে তবে সম্পূর্ণটা না হয়ে অল্প হবে। এবং এক্সপেন্ডে ক্লিক করলে সম্পূর্ণ এফোর সাইজের মতো পেইজ ওপেন হয়ে যাবে এটা যেন হয় এটাও করে দিতে হবে। বাকি এখন যে প্রবলেম হচ্ছে এই সমস্যার কারণ কি এবং এর সমাধান কি ?
৩. বিশেষ করে মোবাইল ভার্সনের ক্ষেত্রে মনে করুন আমি কোন একটি সাবজেক্টের ভিতরে চ্যাপ্টারের ভিতরে কোন একটা বিষয়ের নোট ওপেন করে রেখেছি তারপর সেই অ্যাপ রেজাল্টের মধ্যে রেখে দিয়েছি এবং দু-তিন মিনিট অন্য একটা অ্যাপ ইউজ করেছি তারপর পুনরায় আবার ওই অ্যাপ রেজাল্ট থেকে পুনরায় ক্লিক করে ওপেন করলাম এবার আবার নতুন করে সেই অ্যাপ ওপেন হচ্ছে অর্থাৎ অ্যাপের হুম পেইজে আবার নিয়ে যাচ্ছে আমাকে যেখানে প্রথমে ছিলাম সেখানে নিয়ে যাচ্ছে না। আমি চাইবো এইভাবে যদি আমি পুনরায় রিসেন্ট থেকে এটা ক্লিক করে ওপেন করি তবে আমি প্রথমে যে জায়গায় ছিলাম সেই জায়গায় যেন আমি আবারও যাই এবং এর মধ্যে যদি কোন ধরনের আপডেট থাকে অর্থাৎ এই সময়ের মধ্যে যদি অন্য কোন ডিভাইস দিয়ে একই আইডির মধ্যে কোন একটিভিটি করা হয় তাহলে ক্লিক করে সেটা ওপেন করব আমি যে জায়গায় ছিলাম সেই জায়গায় আমাকে নিয়ে যাবে এবং কোন ধরনের আপডেট থাকলে সেটা যেন অটোমেটিক হয়ে যায় কোন refresh বা রিললোডের প্রয়োজন হয় না যেন। এটা কি সম্ভব ? 
4. মোবাইল ভার্সন এর ক্ষেত্রে কোন একটা লেখা লিখে নোটের মধ্যে সেটা যদি কালার করতে চাই অথবা হাইলাইট করতে চাই তাহলে সেই আইকন গুলোতে ক্লিক করলে যে ড্রয়ার ওপেন হয় কালারের তার মধ্যে কিছু কালার  স্ক্রিনের বাইরে চলে যায় মোবাইল স্ক্রিন ছোট হওয়ায় তাই সেগুলো এক্সসেস করা যায় না। এই সমস্যার সমাধান চাই।

আমি যে সমস্যা কথাগুলো বললাম সেগুলো সম্ভব কিনা এবং এগুলো বর্তমানে কেন হচ্ছে এগুলো আমাকে বলুন প্রথমে। তো তুমি আমার প্রশ্নের উত্তর দিন এখনই কিছু চেঞ্জ করবেন না আপনার উত্তরের পরে আমি যদি বলি যে এটা করে দিন তবেই করবেন .