আমার এই প্রজেক্ট এর মধ্যে একটা সমস্যার সমাধান করে দাও। 

এ প্রজেক্ট এর সাথে টোরেজ হিসেবে আমি firebase database use করেছি । সাবজেক্ট সেকশনে ইউজার যখন কোন সাবজেক্ট এড করে তখন সেটা বা সেগুলো সাথে সাথে sync হয়ে ডাটাবেজে চলে যায় এবং যখনই সেই ইউজার তার একই গুগল আইডি দিয়ে অন্য একটা ডিভাইসে কিংবা অন্য একটা ব্রাউজারে একই আইডি লগইন করে তখন তার পূর্ববর্তী ডিভাইসে সেই একই আইডিতে এড করা সাবজেক্ট কি বা সাবজেক্ট গুলো নতুন আরেকটা ডিভাইসে লগইন করা সেই নির্দিষ্ট আইডিতে দেখতে পায় এবং সেখানেও যদি সে কোন সাবজেক্ট এড করে তাহলে পূর্ববর্তী ডিভাইসে অটোমেটিক সেটা আপডেট হয়ে যায় এবং সেখানে সেটা অটোমেটিক দৃশ্যমান হয়। এটা ঠিকঠাক ভাবে কাজ করছে। সেই সাবজেক্ট এর নাম যদি দুটো ডিভাইসের মধ্যে থেকে কোন একটি ডিভাইসে এডিট করা হয় কিংবা ডিলিট করা হয় তাহলে সেই অ্যাক্টিভিটি গুলির রেজাল্ট প্রদর্শিত হয়। অর্থাৎ যদি ডিলিট করে নেওয়া হয় তাহলে অন্যটি বাজাবো সেটা আর থাকবে না ডিলিট হয়ে যাবে। অথবা যদি নেমে এডিট করা হয় তাহলে edited name শো করবে অন্য ডিভাইসে এডিট হওয়ার পরে আপডেট হয়ে যাবে। এমনটা হচ্ছে বর্তমানে। তাই বলতে পারি এটা ঠিকঠাক চলছে। 

তো সমস্যা হচ্ছে - সেই সাবজেক্টের আন্ডারে ইউজার চ্যাপ্টার অ্যাড করতে পারে এমন সিস্টেম রয়েছে আবার চ্যাপ্টারের আন্ডারে টপিক এবং সেই টপিকের আন্ডারে,  সাবটপিক বা এইভাবে নিচে নিচে আরও ছোটখাটো পার্টি এড করতে পারবে এমন ফাংশন রয়েছে আপনি প্রজেক্ট ভালোভাবে দেখলে বুঝতে পারবেন। তাই এখানে সমস্যা হচ্ছে যদি ইউজার চ্যাপ্টার কিংবা টপিক কিংবা সব টপিক অ্যাড করে অথবা এডিট করে অথবা ডিলিট করে তাহলে সেই একটিভিটি গুলির ফলাফল অন্য ডিভাইসে লক্ষ্য করা যায় না। অর্থাৎ আপডেট হয় না কোন একটা টপিক এড করলেও বা কোন একটা সাবজেক্টের আন্ডারে চ্যাপ্টার অ্যাড করলে সেটা অন্য ডিভাইসে একই আইডি লগইন করা থাকা সত্ত্বেও সেখানে সেই চ্যাপ্টার অ্যাড হয় না। ‌ এর কারণ আপনি পুঙ্খানুপুঙ্খভাবে ভালো করে দেখুন। যদিও এর আগে আমি অনেক রেপ্লিট এজেন্ট কে এটা খুঁজে বার করার জন্য বলেছি কিন্তু বাহির করতে পারেনি। তাই আপনাকে বলছি ভালোভাবে চেক করে দেখুন কোথায় সমস্যা। যেহেতু সাবজেক্ট এড অথবা এডিট কিংবা ডিলিট করলে এর অ্যাক্টিভিটি গুলি অন্যান্য ডিভাইসে আপডেট হয় বা শো করে রেজাল্ট তবে সাবজেক্টের আন্ডারে থাকা চ্যাপ্টার কিংবা এর আন্ডারে থাকা টপিক সাবটপিক এগুলির ক্ষেত্রে সমস্যা হচ্ছে কেন ?