আমি আমার অ্যাপ/ ওয়েবসাইটে নতুন একটা অপশন এড করতে চাই। Test নামে যে অপশনটা মোবাইলের ভার্সন এর ক্ষেত্রে প্রোফাইলের কাছে যে সারচ অপশন একটা রয়েছে সেটা উঠে যাবে মোবাইলের ক্ষেত্রে এই সার্চ অপশন থাকবে না সেই জায়গায় প্রোফাইল অপশন চলে যাবে আর বর্তমানে যেখানে প্রোফাইলে অপশন আছে সেখানে সেই টেস্ট অপশনটা চলে আসবে আর ডেক্সটপ এর ক্ষেত্রে নোট অপশনের নিচে সেই টেস্ট অপশন থাকবে এবং তার নিচে প্রোফাইল। এখন বলি টেস্ট অপশন কিভাবে কাজ করবে - 

ইউজার সেই টেস্ট অপশন এ ক্লিক করার পর সেই নির্দিষ্ট কোর্সের আন্ডারে যতগুলো সাবজেক্ট আছে সবগুলো সাবজেক্ট এখানে শো করবে কার্ড আকার। কোন একটা নির্দিষ্ট সাবজেক্টে ক্লিক করলে সেখানে যদি আগে থেকে কোন টেস্ট কার্ড না থাকে অর্থাৎ যদি আগে কোন সময় টেস্ট ক্রিয়েট করা না থাকে সেখানে শো করবে No test card available যদি অ্যাপের সেটিংয়ে ইংরেজি সিলেট করা তাকে ভাষা আর যদি বাংলা সিলেক্ট করো থাকে তাহলে বাংলায় সেটা লেখা থাকবে। সেখানে এড টেস্ট কার্ড নামে একটা বাটন থাকবে ঠিক যেভাবে বর্তমানে সাবজেক্ট সেকশনে অ্যাড সাবজেট অপশন কাজ করে। এখানেও উপরে এড টেস্ট কার্ড গঠনের পাশে রি অর্ডার বাটনটা অ্যাড করে দেবেন। ওয়েবসাইটের অন্য জায়গায় যেভাবে বসানো আছে।  সেখানে রিউরডার বাটনটা টেস্ট কারডে ক্লিক করার পর যে সাবজেক্ট গুলো আসে সেই সাবজেক্টগুলোর ক্ষেত্রেও যেন কাজ করে আর টেস্ট কার্ডগুলোর ক্ষেত্রেও যেন কাজ করে। এবার আসি টেস্টকার্ড এড করার ক্ষেত্রে সেই এড টেস্ট কার্ড এ ক্লিক করার পর সেখানে একটা টাইটেল লেখার জায়গা আসবে তার নিচে দুটো বক্স আসবে একটি বক্সের মধ্যে কোয়েশ্চেন লেখার জায়গা আরেকটি বক্সের মধ্যে আনসার লেখার জায়গা। এবং তার নিচে সেভ অপশন বটন থাকবে। আর যদি এই তিনটি বক্স এর মধ্যে কোন একটি ফিল করা না হয় তাহলে সেভ হবে না এরর মেসেজ শো করবে। সেভ বাটনে ক্লিক করলে সেটা কার্ড আকারে সেভ হয়ে যাবে অর্থাৎ যে বক্সগুলো ছিল সেগুলো থাকবে না শুধুমাত্র টাইটেল লেখা থাকবে আর একটা কার্ড তৈরি হয়ে যাবে এবং এই কার্ডের মধ্যে একটা পেন্সিলের আইকন থাকবে যেটাতে ক্লিক করে আবারও সে কোশ্চেন টাইটেল এমনকি আনসার এডিট করতে পারবে আবার সেভ করতে পারবে। এবং সেই পেন্সিল আইকনের পাশে একটা ডিলিট বোটানো থাকবে যেখানে ক্লিক করে কনফার্ম করে সেই কার্ড ডিলিট করতে পারবে। 

এখন বলছি রিকুয়েশন বক্সের মধ্যে question গুলো নিচেও যেভাবে উদাহরণ দিলাম সেই ভাবে লেখা থাকবে - 

1. ভারতের স্বাধীনতা লাভের বছর কোনটি?
a) 1945
b) 1946
c) 1947
d) 1950

2. তাজমহল নির্মাণ করেন কে?
a) আকবর
b) শাহজাহান
c) জাহাঙ্গীর
d) ঔরঙ্গজেব

3. প্লাসির যুদ্ধ কত সালে সংঘটিত হয়?
a) 1757
b) 1761
c) 1764
d) 1772

4. ভারতের সংবিধান কার্যকর হয় কবে?
a) 15 আগস্ট 1947
b) 26 জানুয়ারি 1950
c) 26 নভেম্বর 1949
d) 2 অক্টোবর 1950

5. 'নেতাজি' নামে পরিচিত ছিলেন কে?
a) মহাত্মা গান্ধী
b) ভগত সিং
c) সুভাষচন্দ্র বসু
d) জওহরলাল নেহরু

ফরম্যাট এর মধ্যে অপশন গুলো একে একে নিচে নিচে থাকতে পারে আবার এক লাইনেও থাকতে পারে এতে যেন কোন সমস্যা না হয়। 

এবং আনসার গুলো নিচের ফরমেটে থাকবে আনসার বক্সে।


1. c) 1947


2. b) শাহজাহান


3. a) 1757


4. b) 26 জানুয়ারি 1950


5. c) সুভাষচন্দ্র বসু


এক্ষেত্রে আনসারের ক্ষেত্রে যদি কোশ্চেন নাম্বার দিয়ে আনসারের নাম্বারটা না দিয়েও শুধু আনসার লেখা থাকে যেমন 5. সুভাষচন্দ্র বসু 
তবুও যেন কোন সমস্যা না হয় ওয়েবসাইট যেন সেটা বুঝতে পারে। আবার কখনো কখনো প্রশ্নের ক্ষেত্রেও অপশনগুলোর সামনে নাম্বার যেমন a,b,c,d এগুলো না থাকতে পারে তাই এজন্য যেন কোন সমস্যা না হয় ওয়েবসাইট যেন বুঝতে পারে। 

আর হ্যাঁ, এড টেস্ট কার্ড এ ক্লিক করার পর টেস্ট কার্ড ক্রিয়েট করার সময় সেখানে একটা i বটন যেন থাকে, যেখানে ক্লিক করে কোশ্চেন বক্সে কুয়েসচন লেখার এবং আনসার বক্সে আনসার মেকার ফরমেট গুলো যেন ইউজার সেখানে দেখতে পারে। তখন সেই ফরমেট অনুযায়ী সে কোশ্চেন এবং আনসার গুলো রেডি করবে। যাইহোক সবকিছু করার পরে সেইভ করার পর সেই সাবজেক্ট এর আন্ডারে সেই টেস্ট কার্ডটা অ্যাড হয়ে যাবে পরে সেই টেস্ট কার্ডের মধ্যে ক্লিক করলে স্টার্ট টেস্ট নামে একটা বাটন শো করবে সেই বোটান এ ক্লিক করলে টেস্ট শুরু হবে নতুন পেজে সেই পেজ থেকে ব্যাক আসার অপশন থাকবে টেস্ট স্টপ করার অপশন থাকবে তবে এগুলোতে ক্লিক করলে অবশ্যই কনফার্মেশন লাগবে একবার। এবং এই জায়গায় এক এক করে কোশ্চেন গুলো থাকবে অর্থাৎ প্রথমে একটি থাকবে অপশন সহ তারপর ইউজার সেই চারটি অপশন এর মধ্যে থেকে একটি অপশন সিলেক্ট করবে যদি সেটা সঠিক হয় তাহলে সেটা সবুজ হয়ে যাবে এবং এবং সেই কোয়েশ্চন এবং অপশন গুলোর নিচে নেক্সট অপশন এনাবল হবে এবং প্রিভিয়াস অপশন এনাবেল হবে। নেক্সটে ক্লিক করলে তার সামনে নতুন পরবর্তী প্রশ্ন আসবে অপশন সহ আর প্রিভিয়াসে ক্লিক করলে এর আগের প্রশ্নে ফিরে আসবে। যদি সেখানে ইউজার ভুল অপশনে ক্লিক করে তাহলে সেটা হালকা red হয়ে যাবে এবং যেটা কারেক্ট সেটা সবুজ হবে। এবং নিচে শো করবে যে টোটাল কতটা কোশ্চেন আছে এবং তার মধ্যে কতটা কমপ্লিট হয়েছে। যেমন ৩/১০ এরকম এবং একটা বার থাকবে।  যেখানে কমপ্লিট হচ্ছে বলে মনে হবে ধীরে ধীরে লাইনটা সামনের দিকে যাবে। সাথে এগুলোর মধ্যে কটা সঠিক হয়েছে তার একটা সার্কুলার বার দেখাবে ছোট করে। টেস্ট কমপ্লিট হওয়ার পরে কটার মধ্যে কটা সঠিক হয়েছে এবং কটা ভুল হয়েছে তা স্কোর দেখাবে এবং কত পারসেন্ট সঠিকহয়েছে সেটাও দেখাবে সার্কুলার প্রগ্রেস বারের মাধ্যমে । আর যেগুলো ভুল হয়েছিল সে প্রশ্নগুলো এবং তার সাথে সেগুলোর আনসার শো করবে।

এবং সম্পূর্ণ বিষয়গুলো যেন মর্ডান সিএসএস কোড যুক্ত আমার ওয়েবসাইট অ্যাপ এর থিম অনুযায়ী হয় ডেক্সটপ এবং মোবাইল ভার্সনে উভয় ক্ষেত্রের স্ক্রিন অনুযায়ী এপ্লিকেবল এবং ম্যানেজেবল এবং এডজাস্টেবল এবং ফায়ার স্টোরেজদের সাথে লাইভ আপডেটেবল