তাছাড়া অনেক সময় দেখা যাচ্ছে টুডে রুটিন এর মধ্যে একটি সাবজেক্টের চ্যাপ্টার দেখা যাচ্ছে সেটাতে কমপ্লিট ক্লিক করে দিলে আরো অন্যান্য সাবজেক্টের কনসেপ্ট টপিক সাপট পিক এগুলো সামনে আসছে। সেগুলোর মধ্যে কোন একটি সাবজেক্টের কনসেপ্ট কিংবা সার্টিফিকেট গুলোর মধ্যে কমপ্লিটে ক্লিক করে দিলে দেখা যায় আরেকটি চলে আসছে। এরকম যেন না হয়। যেগুলি আসার অর্থাৎ রুটিন এর মধ্যে অর্থাৎ সেই ডেট এর রুটিনের মধ্যে যেগুলো থাকার সবগুলো যেন প্রথম থেকেই পেইজের মধ্যে শো করানো হয়। এবং উপরে যেখানে দেখাচ্ছে যে কত পারসেন্ট কমপ্লিট হয়েছে রুটিনের সেখানে এমন একটা অপশন ছোট্ট করে থাকতে হবে যেখানে ক্লিক করলে দেখা যাবে যে এই যে পার্সেন্টেজ মনে করুন ৩০% বা ৫০% কমপ্লিট হয়েছে সেই ডেটে সেই টুডে সেটা কি কি কোন কোন টপিক বা কোন কোন চ্যাপ্টার বা কোন কোন আইটেম কমপ্লিট হয়ে গেছে সেটা শো করবে।


উপরের আপডেটগুলো করার জন্য বলেছিলাম কিন্তু ক্রেডিট শেষ হয়ে যাওয়ার কারণে অর্ধেক হয়ে বাকি কিছুটা হয়নি। সেটা একটু দেখবেন আর আমি জানি না সেই আপডেট এর মধ্যে কি কি আছে বা না আছে তবে আমি আরো কিছু অ্যাড করে দিচ্ছি সেটা কিন্তু হতে হবে এখন যেটা বলছি সেটা উপরের যে আপডেট করার কথা বলা হয়েছে এর সাথে নাও মিলতে পারে যেটা মিলবে তো মিলবে যেটা না মিলবে সেটা এখন যেটা বলছি সেটা অনুযায়ী করবেন - 

টুডে সেকশনে যে রুটিনটা তৈরি হবে সেখানে ছয়টি সেকশন থাকবে ছোট ছোট করে যেমন মনে করুন সাবজেক্ট চ্যাপ্টার কনসেপ্ট টপিক করার অপশন আছে ততগুলো থাকবে। আর রুটিন এ মনে করুন সেই স্টুডেন্ট ৫ ঘন্টা সময় দিয়েছে প্রতিদিন পড়ার জন্য তাহলে সে পাঁচ ঘন্টার ভিতর যতটুকু কমপ্লিট করা সম্ভব হবে টপিক বা চ্যাপ্টার বা যাই বলুন সেগুলো এখানে সেকশন অনুযায়ী এড করতে হবে প্রতিদিন রাত্রে বারোটার পর সেটা রিসেট হয়ে যাবে আর যেগুলো কমপ্লিট হয়ে যাবে সেগুলো তো কমপ্লিট হয়ে যাবে আপডেট হয়ে যাবে আর যেটা কমপ্লিট করতে পারবেনা ইউজার পেন্ডিং হিসেবে থাকবে পরের দিনের মধ্যে সেটা একটা পেন্ডিং ওয়ার্ক সেকশনে থাকবে অর্থাৎ আমি ভুলে গিয়েছিলাম সেখানে একটা পেন্ডিং এর অপশন থাকবে সেটা একটু আলাদা থাকবে হাইলাইট করা। যদি আগের কোন কাজ কমপ্লিট হয়নি এমন সেগুলো এখানে ট্রেনিং অবস্থায় থাকবে। মনে করেন আগের দিনের কিংবা এর আগের দিনের কিম্বা এর আগের দিনের বা এর অনেক আগের। আর যেটা কমপ্লিট হয়ে যাবে সেটা যখন ইউজার কমপ্লিট অপশন এ ক্লিক করবে তখন সেটা এখান থেকে সরে যাবে অর্থাৎ রিমুভ হয়ে যাবে শো করবে না এখানে এবং উপরে যেখানে কত পারসেন্ট কমপ্লিট হয়েছে সেখানে একটা কমপ্লিটেড বলে বাটন থাকবে যেখানে ক্লিক করলে আজকের রুটিনে যা কিছু ছিল সেগুলির মধ্যে কি কি কমপ্লিট হয়েছে সেগুলি ইউজার দেখতে পারবে। 

আর যেটা বললাম আলাদা আলাদা সেকশনে যদি সেটা কনসেপটেড হয় বা টপিকের হয় সেটা আলাদা আলাদা সেকশনে থাকবে তবে যদি কনসেপ্ট হয় তাহলে সেটা কোন সাবজেক্ট এর কোন টপিকের এগুলো যেন উপরে একটা বুঝিয়ে দেওয়া হয় যেমন আমরা কম্পিউটারের ফাইল ম্যানেজার এ ঢুকলে যেমন একটা ফোল্ডার থেকে আর একটা ফোল্ডারে গেলে উপরে তিরচিহ্ন দিয়ে দেখানো হয় যে এই এটা থেকে এটা এসেছে এটা থেকে এটা এসেছে এবং আপনি বর্তমানে এখানে আছেন তো এরকম যাতে সেটা দেখানো হয় একটা অংশ এবং এই কনসেপ্টের একটা অংশ বুঝতে পারে। বুঝতে যাতে কোন অসুবিধা না হয়। আর ইউজার যে টাইম দিয়েছে একদিনে এত ঘন্টা পড়তে হবে তাহলে সেই টাইমটাকে খেয়াল রাখতে হবে সেই টাইমটা খেয়াল রেখেই টপিক গুলো প্রতিদিনের রুটিনে এড করতে হবে সব টপিক গুলো মিলিয়ে তত সময় হতে হবে যত সময় সে উপরে ডেইলি পড়াশোনার জন্য টাইম সেট করে রেখেছে।