১. সাবজেক্ট সেকশনে গেলে প্রতিটি লেভেলে যেভাবে note, important, weak  তাছাড়া ডিলিট এবং এডিট রয়েছে ঠিক তেমন ভাবেই প্রতিটি লেভেলের ক্ষেত্রেই রুটিন সেকশনে ডিলেট এবং এডিট ছাড়া বাকি সব অপশন থাকবে। সেখানে ইউজার note, important, weak এগুলোর মধ্যে কোন একটিভিটি করলে সেগুলো আপডেট হয়ে যাবে সব জায়গায় অর্থাৎ সাবজেক্ট সেকশনেও এবং স্টোরেযেও sync হবে।
2. সাবজেক্ট সেকশনে weak অথবা ইমপর্টেন্ট ‌ সেকশনে গেলে শুধু যেটা অর্থাৎ লেবেল এর যে টপিক সাব টপিক বা এই ধরনের পয়েন্ট বা যেটাই ইম্পরট্যান্ট বা weak বলে চিহ্নিত করা হয়েছে শুধু সেটাই দেখাবে তবে হ্যাঁ অবশ্যই সাবজেক্ট টা উল্লেখ থাকতে হবে কোন সাবজেক্টের অন্তর্গত এখন যেভাবে দেখাচ্ছে তবে এখন তো সাবজেক্ট দেখাচ্ছে তার সাথে সাবজেক্টের অন্তর্গত সব পয়েন্টগুলো দেখাচ্ছে যেগুলো ইম্পরট্যান্ট বা weak চিহ্নিত নয় সেগুলো। আমি চাই যেগুলো চিহ্নিত সেগুলোই দেখাবে এবং সেটা ছোট করে ট্যাগ দিয়ে দেখানো হবে উপরে এটার মধ্যেই যে এটা কিসের অন্তর্গত অর্থাৎ L২ বা L3 যে পয়েন্ট বা সফটওয়্যার পয়েন্ট বা কিসের নিচের পয়েন্টের অন্তর্গত ফাইল ম্যানেজার ঢুকলে আমরা যেভাবে দেখতে পাই কোন ফাইল থেকে কোন ফাইলের মধ্যে সেটা আছে উপরে তির চিহ্নের মতো দিয়ে দেখানো হয় সেইভাবে।
3. নোট অ্যাড করার যে অপশন রয়েছে, সেই নোট এর পেজগুলো অবশ্যই A4 সাইজের পেজ হবে 0.5 মার্জিন বিশিষ্ট। ইউজার সেখানে চাইলে টেক্সট এর সাথে সাথে লিঙ্ক পেস্ট করতে পারবে / এড করতে পারবে এবং কোন ছবি চাইলে সেটাও এড করতে পারবে মাইক্রোসফট ওয়ার্ড এর মত চাইলে পিডিএফ ফাইলও আপলোড করতে পারবে। এবং সেই পেইজের যেকোনো জায়গায় সাইজ ছোট বড় করে অ্যাডজাস্ট করে রাখতে পারবে মুভ করে। পাশের টেক্সট লাগবে চাইলে। সেই পেজ চাইলে সে জম ইঞ্জুম আউট করতে পারবে। এমন করে দিতে হবে। 
4. সাবজেক্ট সেকশনে একদম উপরে Temp Note নামে একটি বোটান এড করতে হবে। এরাও একটা নোট। এখানে শুধু মনে করুন স্টুডেন্ট/ইউজার যদি কোন একটি বিষয় তার মনে হয় যে সেই বিষয়টা আমার পড়তে হবে বা শিখতে হবে তাহলে সেটা সে এখানে অ্যাড করে রাখবে প্লাস আইকন থাকবে সেখানে এড করতে পারবে। এইভাবে সে একের পর এক অনেকটা আইটেম এড করতে পারবে এবং তার নিচে নিচে অর্থাৎ আন্ডারে আরো একের নিচে আরেক একের নিচে আরেক  এড করতে পারবে। এক কথায় সাবজেক্ট সেকশনে যেভাবে সাবজেক্ট বা তার নিচের চ্যাপ্টার বায়োগ্লো এড করা যায় সেইভাবে এবং প্রত্যেক লেভেলের পাশেই রাইট ক্লিকের একটা অপশন থাকবে যদি সেটা সে কমপ্লিট করে ফেলে বা পড়ে নিয়েছে এমন। তাহলে রাইট করে দেবে। আর যে আইটেমে এড করুক না কেন নতুন অ্যাড করলে সে তো উপরের দিকে থাকবে এবং পুরাতনগুলো ক্রোম অনুযায়ী নিচের দিকে থাকবে। এখানে আইটেমের নাম চেঞ্জ করার অপশন থাকবে এবং ডিলিটের অপশন থাকবে প্রত্যেক লেভেলে। তবে এগুলো ডেইলি রুটিনে আসার কোন প্রয়োজন নেই কারণ এগুলো সে রাত হিসেবে লিখে রেখেছে যাতে সে পরবর্তী সময় পড়তে পারে।

এখন কোন কিছু পরিবর্তন করতে হবে না আমাকে শুধু বলুন যে এমনটা করা যাবে কিনা ? তাছাড়া ওভারঅল প্রজেক্ট ফাইল এক্সপ্লোর করে দেখুন আর যদি অন্য নতুন কোন ফিচারস এড করা যাবে বলে আপনার মনে হয় যেটা এখনো এই প্রজেক্ট এর মধ্যে নেই তাহলে সেটাও আমাকে সাজেশন হিসেবে দিন যদি আমি বলি তবেই সেগুলো  করবেন