আমার এই প্রজেক্টটি আমি প্রথমে গিট হবে পোস করব তারপর সেটা রেন্ডার এর মাধ্যমে পাবলিশ করব ( ফায়ারবেজ স্টোরেজ ব্যবহার করে ) তাই এক্ষেত্রে যাতে কোন সমস্যা না হয় 


আমি এখানে কিছু  চেঞ্জ বা ঠিক করতে চাই আমার প্রজেক্ট এর মধ্যে সেটা করে দিন -


এডমিন প্যানেলে একটি অপশন এড করুন - এড কন্টাক্ট যে অপশনটিতে ক্লিক করে এডমিন আরও দুটি অপশন পাবে অ্যাড করবেন whatsapp নাম্বার, ওয়েবসাইট Link

whatsapp নাম্বার অপশন এ ক্লিক করে এডমিন একটা whatsapp নাম্বার সেট করবে, দ্বিতীয়টিতে ক্লিক করে সে ওয়েবসাইট লিংক সেট করবে।


যদিও সেই ওয়েবসাইট লিংক এবং হোয়াটসঅ্যাপ নাম্বার পরবর্তী সময় চাইলে এসে এডিট করে চেঞ্জ করে সেভ করতে পারবে।

এখন বলি এগুলা কেন এট করার জন্য বলছি - 

এমন সিস্টেম করবেন - কোন একজন নরমেল ইউজার যার কাছে এডমিন এক্সেস নেই সে যদি তার কোন নিজস্ব কোর্স তৈরি করে সেই কোর্সের মধ্যে কোন নোট তৈরি করে বাহ সে কোর্সের আন্ডারে যে কোন সাবজেক্ট এর যে কোন লেভেলে কোন নোট অ্যাড করে এবং সেই নোটের পিডিএফ ডাউনলোড করে তখন সেই পিডিএফ এর প্রত্যেকটি পেইজের নিচে বর্তমানে যে created by : StudyTrack team এবং Whatsapp  : 9366963022  এগুলো লেখা আছে তখন এগুলো না হয়ে- বামপাশে Created by : সেই user এর email ID হবে যে google account / Gmail দিয়ে সে রেজিস্টার করেছে এই websit / app এ আর  ডান পাশে থাকবে Website : এবার এখানে সেই এডমিনের সেট করা ওয়েবসাইট লিংকটা এখানে বসবে। 


তবে কোন কোর্স বা নোট যদি এডমিন কোন ইউজারকে শেয়ার করে থাকে এবং সেই নোট বা কোর্সের আন্ডারে থাকা নোট বা সেই কোর্সের আন্ডারে থাকা সাবজেক্ট tree এর যে কোন লেভেলের নোট সেই ইউজার ডাউনলোড করে তবে সেই ডাউনলোড করা পিডিএফ এর প্রতিটি পেজের নিচে ডান পাশে বসবে Created by : StudyTrack team তারপরে বসবে Whatsapp : এবার এখানে বসবে সেই whatsapp নাম্বার যেটা এডমিন তাই এডমিন প্যানেল সেট করে রেখেছে। তারপর বসবে Website : এবার এখানে সেই এডমিনের সেট করা ওয়েবসাইট লিংকটা এখানে বসবে।  তারপর বসবে Printed by : এখানে বসবে সেই user এর email ID হবে যে google account / Gmail দিয়ে সে রেজিস্টার করেছে এই websit / app এ। তাহলে এবার এখানে মোট চারটা অপশন বসলো। 


আর এমন কোন আইডি যার নাকি অ্যাডমিন এক্সেস রয়েছে সেই আইডির অন্তর্গত যেকোনো নোট সাবজেট লেভেলে যেকোনো নোট যদি ডাউনলোড করে সে নিজে তাহলে সেই ডাউনলোড করা পিডিএফ এর প্রতিটি পেজ এর নিচে যেগুলো থাকবে আমি বলছি - Created by : StudyTrack team তারপরে বসবে Whatsapp : এবার এখানে বসবে সেই whatsapp নাম্বার যেটা এডমিন তাই এডমিন প্যানেল সেট করে রেখেছে। তারপর বসবে Website : এবার এখানে সেই এডমিনের সেট করা ওয়েবসাইট লিংকটা এখানে বসবে।



আর আরেকটা জিনিস এডমিন প্যানেলে আরেকটা অপশন এড করবেন অ্যাড কন্টাক্ট এর ভেতরে Support Link যে অপশনটিতে ক্লিক করে এডমিন যে কোন চ্যাট এপ্লিকেশন যেমন হোয়াটসঅ্যাপ, টেলিগ্রাম ইত্যাদি আর চ্যাট লিঙ্ক অ্যাড করবে সেভ করবে পরবর্তীতে চাইলে সেটা চেঞ্জ করতে পারবে। তৎসঙ্গে ওয়েবসাইটের/ অ্যাপের টুডে সেকশনে যেখানে বর্তমানে app ডাউনলোড বাটন রয়েছে উপরে কার্ড এর মধ্যে সেই ডাউনলোড গঠনের উপরে ( মোবাইল ভার্শন এর ক্ষেত্রে সেই অ্যাপ ডাউনলোড গঠনের উপরে থাকবে আর ডেক্সটপার্শনের ক্ষেত্রে যেহেতু ডাউনলোড বটন থাকবে না সেহেতু সে ডাউনলোড জায়গা নিয়ে নেবে সেই কন্ট্রাক্ট বটন, কন্টাকট বটনটা সবসময় থাকবে মোবাইল অ্যাপ ডাউনলোড করলে অ্যাপ ওপেন করলেও সেই বাটনটা থাকবে, যদিও অ্যাপ ডাউনলোড করে নিলে অ্যাপ ওপেন করলে সেখানে ডাউনলোড বটনটা থাকেনা বর্তমানে এবং সেটা তখন না থাকলেও কোন সমস্যা নেই কারণ ইউজার সেটা ডাউনলোড করে নিয়েছে অলরেডি যেটা বর্তমান সিস্টেম আছে সেটা ঠিক আছে এক্ষেত্রে তাই কোন ইউজার যদি অ্যাপ ডাউনলোড করে নেয় তবে অ্যাপ ওপেন করলে সেই ডাউনলোড বাটনটা যেহেতু থাকবে না তখন সেই কন্ট্রাক্ট বটন টা সেই ডাউনলোড বাটনের জায়গা নিয়ে নেবে। ) অনুরূপভাবে একটা কন্টাক্ট বটন এড করবেন ডাউনলোড বাটনের মধ্যে যেভাবে লাইট colour ঘুরছে যে ঠিক অনুরূপভাবে সেই কন্টাক্ট গঠনের মধ্যেও সেরকম লাইট colour ঘুরবে। সেই কন্টাক্ট বর্ধনে যখন কেউ ক্লিক করবে তখন সেই চ্যাট লিঙ্ক ওপেন হবে যেটা এডমিন সাপোর্ট লিঙ্ক হিসেবে লিঙ্ক এড করে রেখেছে। 


আরেকটা কথা বলি সাপোর্ট লিঙ্ক, whatsapp নাম্বার, ওয়েবসাইট লিংক এগুলো যদি কখনো এডমিন চেঞ্জ করে তাহলে সেটা যেন সাথে সাথে লাইভ আপডেট হয়ে যায় সব আইডিতে সব ইউজার আইডিতেও তখন যেন ইউজার আইডি থেকেও যেকোনো নোট আপডেট করলে বা ডাউনলোড করলে সেই পিডিএফ এর নিচের ডাটা গুলো যেন আপডেট হয় যে তথ্য দিয়ে অ্যাডমিন সেটা চেঞ্জ করেছে আপডেট করেছে। পিডিএফ এর মধ্যে যে ওয়েবসাইট লিংকটা থাকবে বা এড হবে, সেই লিংক যেন ক্লিকেবল হয়।



এই পরিবর্তনগুলো করে দিন আর আমাকে কিছু বলার থাকলে বা এক্সপ্লেনেশন বাংলায় বলবেন। ঠিক আছে।


তবে তার আগে আমাকে একবার কনফার্ম জানান যে আমি যা কিছু বলেছি আপনি কতটুকু বুঝলেন বা কি কি বুঝলেন তারপর আমি যদি দেখি না আপনি সঠিক বুঝেছেন তবে আমি বলব যে করে দিন তবেই করে দেবেন আপাতত কোন কিছু কোড চেঞ্জ করবেন না আমাকে শুধু বলেন যে আপনি কতটুকু বুঝলেন।