একটা জিনিস লক্ষ্য করলাম - প্রতিদিনের যে রুটিন সেখানে শুধু চাপটার এবং টপিক সেকশন আসে কিন্তু সাবজেক্ট সেকশনে চ্যাপ্টার এবং টপিক এর নিচে সাপটপিক এবং তার নিচে কনসেপ্ট এবং তার নিচে পয়েন্ট যদি ইউজার যোগ করে তাহলে সেগুলো যেন আলাদা করে রুটিন এর মধ্যে সেকশন করে দেখানো হয়। কারণ দেখুন একটা টপিকের মধ্যেও অনেকগুলো থাকতে পারে যেগুলো হয়তো তে বা পড়তে অনেক সময় লাগবে থাকতে পারে যেগুলো শিখতে অনেক সময় লাগবে তাই আমি চাই সেটা কনসেপ্ট কিংবা টপিক কিংবা পয়েন্ট কিংবা ছাপটার যেটাই হোক না কেন সেটা যেন প্রতিদিন রুটিন এর মধ্যে আলাদাভাবে সেকশন করা থাকে। আর যে কোন বিষয়েরই প্রথমে ছোট ছোট দিকগুলো আগে পড়তে হবে আগে বুঝতে হবে তারপর বড় দিকে আসবে যেমন মনে করুন বাংলার মধ্যে কোন একটি চ্যাপ্টারের কোন একটি টপিকের কোন একটি সাপ টপিকের পয়েন্ট গুলো আগে শিখতে হবে তারপর আরেকটা কনসেপ্ট এর পয়েন্ট গুলো শিখতে হবে তারপর আরেকটা কনসেপ্টের শিখতে হবে সবগুলো যদি শেষ হয়ে যায় তাহলে আবার আরেকটা পিক ধরতে হবে সবগুলো শেষ হয়ে গেলে আরেকটা টপিক ধরতে হবে সবগুলো টপিক শেষ হয়ে গেলে আর একটা কনসেপ্ট ধরতে হবে বুঝতে পারলেন ? এরকম হতে হবে।

আর একটা বিষয় হচ্ছে ডেইলি রুটিন সেকশন ওপেন করলেই কিংবা রিফ্রেস করলেই সমস্ত সাপট টপিক টপিক সবগুলো ডিটেলস ভাবে এসে পড়ে এমন যেন না হয় এখানে শুধু সেকশন লেখা থাকবে যেটা যেটা টুডে লিস্টের মধ্যে আছে যেমন কনসেপ্ট টপিক সাপ টপিক পয়েন্ট বা এগুলো লেখা থাকবে যেগুলো আছে তখন যদি ইউজার সেগুলোর মধ্যে ক্লিক করে অর্থাৎ যদি টুডে লিস্টের মধ্যে কোন একটি চ্যাপ্টার অ্যাড করা থাকে তবেই সেখানে ছাপটার অপশনটা আসবে আর চ্যাপ্টার অপশন এ ক্লিক করলে কি কি চ্যাপ্টার টুডে লিস্টের মধ্যে আছে বা রুটিনের মধ্যে এড হয়েছে সেই চ্যাপ্টার গুলো দেখতে পাবে ঠিক আছে আর যদি টপিক্স অপশনের মধ্যে ক্লিক করে তাহলে আজকের লিস্টে কি কি টপিক আছে সেগুলো দেখতে পাবে এখানে কমপ্লিট অপশনটাও আগের মতই থাকবে ঠিক আছে আমি এটাই বুঝাতে চাইছি যে সেই ছাপটার গুলোর নাম যেন সেই টুডে লিস্টের মধ্যে সরাসরি না দেখানো হয় । শুধুমাত্র চ্যাপ্টার টপিক সাপ টপিক কনসেপ্ট এগুলো যেন দেখানো হয় যদি সেগুলো টুডে লিস্টের মধ্যে এসে থাকে আর সেখানে ক্লিক করলেই যেন ডিটেলস দেখানো হয়। কারণ রিফ্রেশ করতেই বা সেই টুডে লিস্ট ওপেন করতেই যদি সব ছাপটার সবগুলো দেখানো হয় তাহলে পেজটা ভরে যায় এবং বিশ্রী দেখতে হয়।

আর উপরে যে ডানকুনি ধান অপশনটি দিয়েছেন সেটা আরও মডার্ন ডিজাইন সম্পন্ন করে দিন