আমি আমার এই ওয়েবসাইট বা অ্যাপের জন্য একটা এডমিন প্যানেল বানাতে চাই আমি যেহেতু এই অ্যাপ গিট হাবে  পুশ করে রেন্ডারে ডিপ্ল্ব করি সেখানে বেরিয়েবল যুক্ত করি তাই সেই বেরিয়েবলের জায়গায় এমন একটা বেরিয়েবল আমাকে লিখে দেবেন এবং কিভাবে সেটা এড করতে হবে সেটা বলে দেবেন আমি এড করে নেব। শেই বেরিয়েবলটা হবে যাকে আমি আমার এই ওয়েবসাইটে এডমিন রাখতে চাই সেই এডমিনের ইমেইল আইডি তাই সেই ইমেল আইডি দিয়ে আমার ওয়েবসাইটে লগইন করলে সেখানে প্রোফাইল সেকশনে গেলে সেটিং এ ক্লিক করলে সে সুইচ টু অ্যাডমিন প্যানেল বলে একটা অপশন পাবে। যেটা সাধারণ ইউজার পাবে না। সে যখন সেটাতে ক্লিক করবে সে এডমিন প্যানেলে প্রবেশ করবে অর্থাৎ সেই অ্যাপ বা ওয়েবসাইট এডমিন প্যানেল হিসেবে ওপেন হবে আবার যখন সে প্রোফাইল সেকশনে গিয়ে সেটিংয়ে ক্লিক করবে তখন সেখানে সুইচ টু ইউজার প্যানেল এরকম শো করবে সে সেটাতে ক্লিক করলে আবার ইউজার প্যানেলে চলে আসবে ইউজার প্যানেল ওপেন হবে। 

এডমিন প্যানেলে কি কি থাকবে ?

১. এডমিন চাইলে সেখানে একটা অপশন রাখবেন যেটাতে ক্লিক করলে এডমিন অন্য এডমিন এড করতে পারবে জিমেইল আইডি এন্টার করে আবার সেই জিমেইল আইডি এডিট সেভ অথবা সেই এডমিনকে রিমুভ করতে পারবে। 
2. এডমিন চাইলে এমন একটা এড করবেন অপশন যেটাতে ক্লিক করে সেই এডমিন অন্য কোন ইউজাকে সেই এডমিনের আইডিতে থাকা যে কোন কোর্স বা সাবজেক্ট অন্য একটা ইউজারের ইমেইল আইডি এন্টার করে সেই ইমেল আইডি এর মাধ্যমে তৈরি হওয়া ইউজার প্যানেলে সেই কোর্স বা সাবজেক্ট সেন্ড করতে পারবে এবং সেটা কতদিনের জন্য বা কত মাসের জন্য বা কত ঘন্টার জন্য সেটা সিলেক্ট করবার অপশন থাকবে। এবং সেটা সেন্ড করার সময় সেই ইউজার সেই কোর্সের মধ্যে কোন কোন এক্সেস গুলো পাবে সেটাও সিলেক্ট করার অপশন থাকবে যেমন - কোর্সের মধ্যে যে নোটগুলো আছে সেটা যে কোন সেকশনেই হোক না কেন সেগুলো এডিট করতে পারবে কিনা, ডিলিট করতে পারবে কিনা, ডাউনলোড করতে পারবে কিনা, এরকম যদি আপনি মনে করেন আরো পারমিশন এড করা যাবে কিছু তাহলে অ্যাড করে দেবেন এবং সেটা সেন্ড করার পরে ( ইউজার প্যানেলে প্রোফাইল সেকশনে যেখানে সেটিং এর বাটন সার্চ এর বাটন লগ আউটের বাটন রয়েছে উপরে সেই সারিতে একটি বেল আইকন নোটিফিকেশন বাটন এড করবেন ) তখন এডমিন যদি কোন একটি কোর্স পাঠায় তাহলে এখানে নোটিফিকেশন যাবে এবং সেই নোটিফিকেশন ওপেন করলে সেখানে সেই কোর্সটা দেখাবে নাম এবং পাশে থাকবে একসেপ্ট, ডিলিট, দুটি অপশন একসেপ্ট করলে সেই কোর্স সেই ইউজারের ইউজার প্যানেলে অ্যাড হয়ে যাবে ( এডমিন চের নির্দিষ্ট সময়ের জন্য সিলেক্ট করে পাঠিয়েছিল তত সময় পর্যন্ত তার ইউজার প্যানেল সেই কোর্সটা থাকবে তারপর অটোমেটিক ডিলিট হয়ে যাবে আর যদি সে নোটিফিকেশন থেকে একসেপ্ট অথবা ডিলিট কিছুই না করে তবুও সেই নির্দিষ্ট সময় পড়ে সেটা অটোমেটিক লেট হয়ে যাবে ) ডিলিট করলে সেটা ডিলিট হয়ে যাবে। নোটিফিকেশনের মধ্যে আর থাকবে না ( এবং এডমিন যে পারমিশন গুলো দিয়ে দিয়েছে, সেই পারমিশন গুলো কার্যকর হবে ) এমনকি তার ইউজার প্যানেলেও সেই কোর্স এড হবে না। আর যদি কোন নোট পাঠায় তাহলে সেটা ডিলিট এবং ওপেন এই দুটো অপশন থাকবে ডিলিট করলে ডিলিট হয়ে যাবেন নোটিফিকেশনের এখান থেকে আর ওপেন করলে সেটা নরমালি নোট হিসেবে ওপেন হবে এবং সেটা সেই নোটিফিকেশনের মধ্যে ততক্ষণ থাকবে যতক্ষণ সময়ের জন্য এডমিন সেটা সিলেক্ট করে পাঠিয়েছে। তারপর অটোমেটিক ডিলিট হয়ে যাবে। এবং যে পারমিশন গুলো দিয়ে দিয়েছে সেগুলো কার্যকর হবে।
3. আর হ্যাঁ আরেকটা জিনিস যে নোটগুলো আছে সেই নোটগুলো যখন ইউজার ওপেন করে যে কোন ইউজার এডমিন সহ তখন যেখানে সার্চ ডাউনলোড এক্সটেন্ড এর অপশন থাকে সেখানে একটা কপি অপশন আইকন এড করুন যাতে করে সেখানে ক্লিক করলে সম্পূর্ণ নোট কপি হয়ে যায় যদি হাইলাইট করা বোল্ড করা বা এরকম লাগানো থাকে সেগুলো একসাথে কপি হয়ে যাবে। আর সেই কপি এর পারমিশন টাও এডমিন অফ কিংবা অন করে রাখতে পারবে নোট বা কোর্স সেন্ড করার সময়। 

( Note : চাইলে কোর্স সেন্ড করার পরেও যেকোনো সময় এডমিন সেই নির্দিষ্ট ইউজারের জন্য নোটস বা কোর্সের পারমিশন এডিট বা চেঞ্জ সেভ করতে পারবে এমন সিস্টেম রাখবেন )

এডমিট নোট করার ক্ষেত্রে সিলেক্ট করতে পারবে যেমন কোন কোর্সের আন্ডারে কোন সাবজেক্টের আন্ডারে কোন চ্যাপ্টার কোন টপিক বা প্রত্যেকটি লেভেল একের পর এক সিলেক্ট করে ভিতরে ঢুকে সেই নির্দিষ্ট নোট করতে পারবে সিলেক্ট করে। আর সিলেক্ট করার সেই সিস্টেমটা বর্তমানে যেভাবে ইউজার প্যানেলে প্রোফাইল সেকশনে উপরে কালারফুল হেডারে এটিং এর পাশে নোট সার্চ অপশনে যেভাবে কাজ করে সেভাবে কাজ করবে

উপরের সমস্ত কিছু যেন আমার ওয়েবসাইট বা অ্যাপের তিন অনুযায়ী সিএসএস সম্পন্ন হয়।